# ショートカットキーリファレンス
## この文書について
この文書は、Anygetにおいて使用できるショートカットキーについて記したものです。

## ショートカットキー一覧

### 投稿をコピーする
- キー：`Ctrl`+`C`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードで、任意の投稿を選択している

選択している投稿をコピーし、後述のペーストを可能にします。

コピーと言ってもブラウザのlocalStorageに保存しているだけなので、クリップボードに干渉するわけではありません。

選択状態の投稿の右クリックメニューから、同じ操作が可能です。

### 投稿をカットする
- キー：`Ctrl`+`X`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードで、任意の投稿を選択している

選択している投稿をカットし、後述のペーストを可能にします。

選択している投稿は削除されます。

選択状態の投稿の右クリックメニューから、同じ操作が可能です。

### 投稿を末尾にペーストする
- キー：`Ctrl`+`V`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードで、任意の投稿を選択して**いない**

コピーまたはカットした投稿を、投稿一覧の末尾に挿入します。

任意の投稿を選択している場合、代わりに後述の「投稿を下にペーストする」が発動します。

選択状態の投稿ではないものの右クリックメニューから、同じ操作が可能です。

### 投稿を下にペーストする
- キー：`Ctrl`+`V`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードで、任意の投稿を選択している

コピーまたはカットした投稿を、選択中の投稿の真下に挿入します。

選択状態の投稿の右クリックメニューから、同じ操作が可能です。

### 検索ボックスを開く
- キー：`Ctrl`+`F`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードを開いている

右上に検索ボックスを開き、検索欄にフォーカスします。

検索ボックスが開くことで検索状態が開始し、検索欄に入力された文字列とマッチする部分がハイライトされるようになります。

既に検索ボックスが開かれている場合、検索欄にフォーカスするのみです。

### 検索ボックスを閉じる
- キー：`Esc`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードで、検索ボックスを開いている

右上の検索ボックスを閉じます。

検索ボックスが閉じると検索状態は終了し、ハイライトも停止します。

### 次を検索する
- キー：`Enter`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードで、検索ボックスを開いており、検索欄にフォーカスしている

検索におけるフォーカス対象にする部分を、現在フォーカスしている部分の一つ次のものにします。

現在フォーカスしている部分より後にハイライトされた部分が無い場合、先頭に戻ります。

検索欄右の「↑」ボタンで、同じ操作が可能です。

### 前を検索する
- キー：`Shift`+`Enter`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードで、検索ボックスを開いており、検索欄にフォーカスしている

検索におけるフォーカス対象にする部分を、現在フォーカスしている部分の一つ前のものにします。

現在フォーカスしている部分より前にハイライトされた部分が無い場合、末尾に戻ります。

検索欄右の「↓」ボタンで、同じ操作が可能です。

### 単一で置換する
- キー：`Enter`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードで、検索ボックスを開いており、置換欄にフォーカスしている

検索における現在のフォーカス対象を置換欄に入力された文字列に置換し、一つ次のハイライトされた部分にフォーカスします。

置換欄右の「単」ボタンで、同じ操作が可能です。

### 全て置換する
- キー：`Ctrl`+`Alt`+`Enter`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードで、検索ボックスを開いており、置換欄にフォーカスしている

検索におけるハイライトされた部分をすべて置換欄に入力された文字列に置換します。

置換欄右の「全」ボタンで、同じ操作が可能です。

### 投稿を追加する
- キー：`Ctrl`+`Enter`
- 条件：メインパネル「レスの追加」モードで、入力フォーム内のテキストボックスにフォーカスしている

入力中の投稿を、投稿一覧に追加します。

「レスを追加」ボタンで、同じ操作が可能です。